# Проект: Шифр RC5

## Описание

Данный проект реализует шифр RC5. 
Это блочный шифр с переменным количеством раундов, длиной блока и длиной ключа.
Требования: длина ключа может быть максимально 255 символов; длина одного текстового блока должна быть 32, 64 или 128 бит;
количество раундов не превышает 255.
Проект включает функции для шифрования и дешифрования зашифрованного текста.

## Функционал

### Шифрование

Пользователь вводит текст, секретный ключ, количество раундов и длину блока, нажимает на соответствующую кнопку, после чего происходит шифрование текста.

Шифрование текста осуществляется путем разделения текста на блоки, построения таблицы расширенных ключей, разделения блока на два подблока, поразрядного суммирования по модулю 2, циклических сдвигов и деления по модулю на 2^b, где b - длина подблока.

#### A = (A+S[0]) mod 2^b
#### B = (B+S[1]) mod 2^b
Повторяется столько, сколько раундов
#### A = { [ (A ⊕ B) <<< B] + S[2*i]} mod 2^b
#### B = { [ (B ⊕ A) <<< A] + S[2*i+1]} mod 2^b

### Дешифрование

Пользователь вводит зашифрованный текст, секретный ключ, количество раундов и длину блока, нажимает на соответствующую кнопку, после чего происходит дешифрование текста.

Дешифрование осуществляется осуществляется путем разделения текста на блоки, построения таблицы расширенных ключей, разделения блока на два подблока, деления по модулю на 2^b, где b - длина подблока, циклических сдвигов и поразрядного суммирования по модулю 2.

Повторяется столько, сколько раундов
#### B = { [ (B - S[2*i+1]) mod 2^b] >>> A} ⊕ A
#### A = { [ (A - S[2*i]) mod 2^b] >>> B} ⊕ B
После вычисляется
#### B = (B-S[1]) mod 2^b
#### A = (A-S[0]) mod 2^b

## Пример

текст для шифрования: Hello, World!

секретный ключ: h6sjf1Fl3nv24

количество раундов: 12

размер текстового блока: 64

зашифрованный текст: 291a3a4d4b1fb8fecea7488cf71ef4ff